专注模式和发散模式

## 目标：找到那个idea小球


讲解了学习原理

人会在几种情况下交替使用两种模式

1. 寻找答案，用于检索的大脑机器（弹球机模型）
我们的目标是找到答案。
我们通过迅速对冲还有大范围对冲，来找到答案

2. 学习知识。（砖墙模型，focus负责提供砖块，发散负责提供黏胶。）
我们需要专注模式，来摄入大量知识
我们需要发散，来让他摄入的知识，产生理解

3. 发散思考（4槽模型）
我们需要使用专注模式，来不断强化记忆，形成新知识组块。
然后再让新知识和古老的知识，使用发散，在工作区间进行碰撞。


1. 发散思维（弹球机模型）
我们需要专注问题，来focus在一些问题焦点上
然后我们发散，来让不同的组块产生链接，从而通过发散来找到idea小球

我们需要让所有的想法，在脑子里面碰撞，从而发散出来想法


````
2. 形成记忆（四槽模型）
我们需要专注来充分使用四槽
我们需要使用回流，来间接使用专注模式，在脑子里，重新跑流程，从而帮助形成长期记忆，这个过程需要时间



因此这两种模式我们都需要
````

# 章节2 
## 唤醒发散的若干种方式。

讲解了记忆原理。重点就是
1. 工作区间最多4个（碎片1）
2. cache里面的记忆，不是遗忘，就是在一定时间的刺激后，进入长期记忆（碎片4）

3. 讲解了睡眠的意义。
2）睡眠的三大作用
清空毒素

自带回想

行程发散

# 章节3



书上根据章节2讲解记忆，接着来讲章节3
都在利用focus模式
1. 我们使用忙碌的4槽触手，来借助专注，疯狂的摄入信息（4爪章鱼，负责从感知区域拿出来东西。8爪章鱼负责从更广泛的组块区域，拿东西，产生
链接）（碎片2）

2. 介绍什么是组块
组块是什么？
组块的意义
打包的知识
发散的基础

3.如何形成chunks。chunks形成的条件

4.回想是形成组块的关键（碎片3）

但是我喜欢用我的方式来描述这个故事

chunks是专注的世界
chunks是打包。对chunks概念进行介绍
打包是形成长期记忆还有发散的关键
我们有cd机模型。还有记忆模型。（其实就是1234，但是我这里强调12.  3，4我放到后面。）
总结：再次强调了chunks的重要性。

chunks的形成具有条件。
1.2.3
形成组块的套路
1. 映射。（利用脚手架，还有全局视图，帮助我们对最终的组块有认识。然而可惜的是，这只是愿景，把愿景中的组块真的放入到大脑需要focus
模式日夜兼程的加工）

1）脚手架的作用是，让我们有个复习大纲。而复习大纲，是我们recall的核心剧本，任何有复习大纲的东西，才能进行recall的基础。
例如电影。（recall的基础是里程碑）
但是mooc课程就不容易，因为没有现成的大纲

2）提前review全文的目的，是为了让我们，对整个组块，有个基本的认识，本质上也是在脑海中做大纲。这样你才能用里程碑去复习，甚至
在看完一页书之后，就进行复习。而如果你不知道你所处的位置，那么这就是办不到的。（recall的基础是里程碑）


2. 里程碑。
我们利用脚手架帮助下，形成的里程碑，来进行回想练习。不断加强cache的引用

recall是什么（recall的基础是里程碑的详细解释）
1）recall的最佳方式，不是看书，是回想。

3. 时间转化为chunks
在漫长的时间作用下，转化为chunks，保存在长期记忆中。从cache中消失。以后就可以作为chunks被四槽调用

1）你需要最短时间来完成记忆。因此并行》串行（记忆的形成模型，从cache到chunks需要时间）
2）你需要按照一定的时间节奏来完成记忆的工作（记忆的形成模型，不断的重演，让我们产生记忆）
3）通过阅读更多的材料，可以加强从上到下这个过程（组块的形成）

我们结合整个套路说明一些方法。

当你完成了这些后，就大功告成了，你就收获了一个组块，两个技能（长期记忆还有发散的可能性）

最后可以写，我写了一个程序，帮助我们外显组块的过程。并且借助各种学习方法，帮助我们形成组块。欢迎使用访问
有了这个核心之后，我可以做出来很多的版本。
其中app，是我对他的理解的一个版本而已。











