但是核心也不是好写的。
核心是不包括太多修辞和比喻的纯干货内容。
仅仅给我一个人看懂就够了。

复习笔记，是仅仅用于复习的。它本身还是零散，
我觉得核心可以直接在复习笔记的基础之上提取出来。

## 专注和发散
在学习，记忆，理解，这件事情上，是专注的战场。
专注状态下，四槽会拼命接收大脑的信号。这是我们摄入信息的主要方式，这是专注模式的领域

## 组块的概念
组块是我们打包一类相关的事物的工具？
组块是把零散的事物组织成一类，是打包，是压缩

### 承接：如果问组块有什么用，那他是两个机能的基础。1长期记忆的形成。2发散的可能行。这不得不提到人脑的工作机制

## 大脑信息流的过程
四槽
cache
CPU
组块仓库（长期记忆仓库）

## 信息流之后，记忆是如何被剩下来的
这块虽然需要查询，但是我个人觉得，是回想的作用

哪能否认为，记忆 = 回想呢？

或者可以这么说，记忆的形成，就是cache-》组块的意思。所以重点描述这个过程，
这个过程是零散的知识，被重复提及，从而不被gc掉的艺术。

## 形成组块的价值（review升华前面的内容）
1. 记忆
2. 因为高度压缩空间，让四槽产生交互成伟可能，让发散成为可能

> 可以理解为，所谓的发散就是4个组块，在头脑中相互交互的结果



## 目标：学习需要记忆，创造需要发散。所以学习的核心是围绕构建组块。构建组块的唯一途径是不断复习回想。因此 学习 = 可复习的获取知识

这里面可以继续延伸，什么叫做课复习的学习知识，什么叫做，复习驱动学习。
1. 里程碑。


什么不叫呢？
ppt读一遍，视频看一遍，书看一遍。都不叫。因为你没有抓手来复习

> 承接，那么如何形成组块呢、先看条件，再看方法



````
##### 组块对我们有什么意义？（总结review）
他是理解事物的基础
他是长期记忆的基础
他是产生发散交互的基础

他是抽象的，所以让我们记忆更多的东西
他是抽象的，所以让我们执行更加高效
````

## 组块形成的条件
1. 专注（因为记忆，理解，形组块，都需要专注模式）
2. 理解
3. 背景知识（因为组块需要和其他组块拼接）

## 组块相关的套路（回想，脚手架，睡眠的作用，最大的敌人）（例子都是结合记忆模型的规律去看，去理解）
要做提取实验：
回想，是遵循天性。
而看书，是遵循陷阱。

过度学习的问题——cache-》组块仓库，需要一个min time。正确做法是穿插。（或者叫做并行。）而不是把所有的注意力扔在
一个事情上面
而且要遵循回想的时间。要时常去学习

将cache抽象组块的过程，做的越多，速度越快——机会法则（你放进去任何东西，大脑就会对这条回路敏感，从而让后续的放入更加的
顺畅）

还要要通过广泛阅读材料，来构建一个位置，而不仅仅是细节

睡眠，是一个自带的福利，一个自带的，通过解除掉所有的感受，释放掉所有的cache回流，还有组块交互（4槽max）的神秘通道。
因此，我们睡觉前，cache里面有什么，就会思考什么。
我们醒来后，会有答案，你应该去记下来答案（我曾经通过睡眠，回忆起来我的星际争霸密码。就是因为，放空的大脑，不经意间，
把深埋在脑海里面的记忆唤醒。连密码都可以想起来，更何况更复杂的内容呢？）

通过脚手架，可以让你脑海中，有一个假的"可复习模型"，他就是一个最基本的，保底的，可以用来复习的东西和脉络（也应该是
你第一天复习的脉络。我觉得老师应该提供这个复习模型给每个人。  ）








part0课程总览
阅读时间5min
我们将讨论一下问题。
1. 记忆的原理是什么？
2. 什么是组块（chunks）学习法
3. 

假如有人问，如何科学的训练，然后成为百万知识竞赛的闯关冠军，我会回答
你需要记忆很多东西，用脑科学术语就是，你需要形成很多知识组块（chunks）
知识组块的形成，需要xxxxx

那么组块是如何形成的呢？（记忆是如何形成的呢？）




三句话，
分数全靠组块拉，（组块 = 记忆。）
组块的形成需要回响


part1 搭建脚手架
我们人类记忆的方式，是通过组块。例如，当你想到穿衣服（或者3步上篮）的时候，是一系列动作的组合。他们包含很多步骤还有细节。当你学会了这些技能之后，他们会以
组块的形式被记忆下来。类似的例子有很多，例如程序员在使用数据结构或者常用套路解决一个问题的时候，玩MOBA打对线的时候如何边走位边补刀，医生在看到我们的化验单
还有扁桃体的红肿得出结论给我们开药的这一整个过程。他们的共同特点是，他们背后都有大量的知识还有细节，然而人类的大脑既不善于记忆这些知识，也没办法在短时间内
迅速调用这些知识，来形成一个结论，因此我们使用组块来帮助我们储存知识，储存套路。
例如人下围棋和狗爷下围棋有一个差异就是，所有正常人，在看到当前的形式之后，就会自己心中有自己的想法和判断，例如优势有多大，我应该根据现在的形式怎么出招，
然而狗爷完全没办法模拟人类的这种全局关（组块），他只能通过大量的数据还有推演，计算概率。因此，狗爷靠速度，人类靠组块。


组块听起来很神秘，但是他的形成是有套路的。反应条件是：保持专注，理解内容，纵览全局。反应方法是 回响法。反应时间是 少量多次。


他也有一个具体的方法，叫做"recall"回响学习法。
我们会讨论，当你在看电影的时候，你的大脑每秒如何几千byte的信息流。它又为什么会在一个月后记住一些（有些动作场景简直就像刻在脑子里一样深刻）但是遗忘了很多（例如在片头是哪家电影公司的logo）
这个现象的背后其实不经意间，大脑在发挥它的记忆功能，我们会讨论人类的认知，记忆流程，还有行程持久记忆的关键要素。





结论就是，组块是我们学习知识，运用知识的基本单元，我们的一切认知能力，都考组块。

组块这么牛逼，那么应该如何形成呢？
简单来说，组块的形成  和记忆的形成是一个意思。


组块是记忆的基本单元。如果是记忆是一个万能仓库，那么组块就是记忆仓库里面的最小单元，最基本的包裹。


组块的形成需要三步。
1）专注
2）理解
3）纵览全局



part1
组块



part2 
人类大脑是如何处理信息的？

我称之为，b站看片模型。（前一阵子n刷攻克，然后刷完后把一些背景知识从一个up主哪里又仔细学了一遍，导致我的大脑，一直有残影，完全无法自拔。攻克真好看0 0）

上图
「」 -》0000 -》「『』」 -》 CPU



而持久记忆的关键是什么你？很简单。recall。
recall是一种技术，叫做回想，每个人都会。就是当你看完电影之后，意犹未尽，在反复思索剧中的过程，精彩片段的那个感觉，对，抓住那个感觉，那就是回想。
回想是长期记忆的key point。

recall的操作，很简单，就是不看原始信息，

他的原理也很简单。当我们试图从cache里面，获取信息的残影，这些信息会被很艰难的从cache里面挖出来，重新放到slot里面，再走一遍信息录入流程（你回忆电影的时候，还有做梦的时候，其实视网膜肯定没有信号，但是你仍然
感觉有大部分的观影体验，就是因为，大脑其实无法分辨数据源究竟是来自于你的cache还是外部数据。）
这个过程，让cache里面的一些记忆，被不断的提取，使用，从而让他们的引用次数越来越多，最终，形成稳定的记忆，保存到记忆仓库中。

cache里面的数据，是很宝贵的空间，他的速度没有slot那么快，但是solt无法记忆。他的速度也没有长期记忆那么慢，因为长期记忆可以保存很久。（在计算机领域，存储介质的容量和速度是反比，容量越大，速度越慢。）
人脑没有进化出完整记录所有的cache，原因很简单。太浪费资源了，生物基础的记忆非常昂贵（相比较硬盘来说）。我们进化的结果是，我们很遗憾，我们只能记忆被。幸运的是，哪怕你不休不眠去记忆，你一生也不会到达他的尽头。也就是
你永远没必要担心长期记忆空间的问题。因为你根本用不完。你记不住，是因为信息仅仅在cache区域做了次到此一游，就因为没有任何的后续，被大脑直接GC了。

那么现在我们通过b站看视频这个例子，搞明白了外部信息-》持久化信息的链路。那么究竟应该怎么实践呢？

就是进行重复的recall唤醒。

我们看书的时候，经常有的误区就是，我们复习是通过再看一遍书来达成的。这样效率其实并不高。我们不会因为天天看一遍电影，就记住电影，而且那样很浪费时间。
我们应该欺诈我们的大脑，我们切断自己的所有感官，从大脑的cache区域进行信息提取练习，就是纯脑回忆。这样显然没办法记忆100%的细节，没关系。
1）这个比例，可以慢慢累积
2）每次上升的比例可以提升
3）哪怕仅仅回忆起了10%的知识，你也可以自豪的说，我的大脑100%的通过生物机制，回想了这部分信息，我离把他们变成持久化记忆又近了一步（撒欢。）
但是你在这个过程中


不仅要recall，更要少量多次
另外一个误区是，短时间进行大量的记忆训练。最佳场景就是考试前试图把脑子像扫描仪一样，一页页的扫描课本内容。一整个通宵。
你没办法形成任何的长期记忆。而cache里面的记忆，也没办法完整被提取。（你试着记忆5个电话号码，然后在1小小时候exam，看看还能记住多少个）

你要在这几个时间节点进行复习
0）学习过程中。看一些就是这复习一些
1）当天recall
2）次日
3）7天后。
4）一个月后。


这三个比较短期，搞定这三个就基本上差不多了。cache-》长期记忆需要时间，这是大脑的记忆机制决定的，我们没办法瞬间放入长期记忆，他必须被不断的唤起，记忆，唤起，
记忆。



那么我们总结一下，你可以默默回想一下，我给出几个回想锚点关键词，不要翻上去，试着仅仅在脑子里面去回想。
1）信息流模型，4个角色都是谁。
2）回想的时候，信息流是如何流动的？
3）cache中的短期记忆，是如何如何变为长期记忆（组块）的？






首先，我们从网上看视频。
视频-》工作区域（4个槽点，速度很快很快）-》记忆缓存（会有引用，短期不复习会gc）-》大脑CPU处理
大脑现有组块（长期记忆的最小单元）-》工作区域

当我们第一次看视频的时候，会疯狂执行这个步骤。但是因为工作区域，被新知识充的满满的（其实他在做高度密集的IO操作，无暇去交互），你很难让新知识和古老知识发生太多的关系。
然后我们睡觉了。这时候，大脑会自动进行recall处理。也就是，因为工作区域empty了。所有现有组块会进入大脑中，记忆缓存也会逆流进来。
> 因此简单说就是，睡眠可以自带一次recall，在睡觉前，也不需要如何可以，just read，just input。

（还记得我昨天看攻克的时候，睡觉的时候，大脑在自动帮助我记忆处于记忆缓存中的海量细节，但是因为，大脑不知道究竟应该着重那些区域，所以
基本上也是按照印象深刻的情况来记忆，这里面就有个意思的，印象深的会印象更深。印象浅的会直接忘记。
）因此，睡觉之前，进行recall练习，让记忆缓存的一些位点更加兴奋，是非常非常关键的。因为这是你一整个睡眠周期的重要任务。也是
一整个睡眠周期的奖励时间（这也是为什么睡觉之前听英文，对英文的提升非常大。因为我整个工作区域，还有记忆缓存，都被切换成了英文空间）

第二天醒来之后，我们需要有意识的进行recall练习。
也就是我们用我们的理解，去努力从记忆缓存+组块中，提取信息到工作区域（这个过程和夜晚做梦的大脑很像）
因此，记忆缓存中，有些东西就在被点亮，就在被加热。