我重新梳理一下

组块 === 记忆。它是人类从短期记忆-》长期记忆的关键。
首先，组块形成，需要3个条件
1）专注，
2）理解
3）定位。


3继续展开。定位是因为，我们有两种模式（组块的x,y,z）
1) x, y
我们通过大脑的记忆原理工作模型可知（这里插入模型）

那么记忆也分为前中后
前
脚手架建议
纵览全局建议


中（recall练习）
放进去之后，会更加容易。
立刻recall很有帮助
在不同的地点进行recall 有很好的效果


后（recall练习）
短期cache-》组块，需要必定的时间（有minTimeInterval）你必须耐心等待这个物理限制
要控制位置节奏（立刻，次日，7日，月），火候（不能在短期内太频繁）
为了不太频繁，你应该穿插



2）z
我们需要把他放在适合的地方上，才能让他产生锯齿（也就是我们知道他的客观意义）。真正的脑子中其他的知识，产生链接。这样调用的速度更快，消耗更少


当你具有大量知识之后，大量原生方法之后，就为你的发散和创新打下基础，因为他们从工作4槽调用的成本大大降低了


大脑的奥秘

大脑上面有4个槽位，也就是，4个内存寻址符。这是我们的物理极限。

当我们开启专注模式的时候，就会将一些信息，用钉子订到4个空上面，动弹不得。
但是这样有助于我们快速调用信息。

其中一个例子就是，当我们进行阅读，看电影，玩游戏的时候，大量的信息，会不停的盯到我们的内存上进行处理。我们看书，就像是DVD读取
信息，再扔到内存，再扔给CPU。

这种模式又高效，又快，又高保真。但是他有局限
1）他难以长期记忆。你可以很快的将一张DVD走马观花掉，但是你根本就没有能力简历index索引，所以你下次使用知识，有需要再读取一整张
DVD，这不可能
2）因为一个人的工作位点有最大4的限制，如果你必须通读DVD之后，才能知道他说了什么的话，你没有能力，把DVD的内容，和你已知的内容（
例如DVD光驱的原理）联系起来。

为了解决这两个问题，打包技术就出现了。打包技术让我们将一整个DVD的知识，还在CPU的时候，我们通过不断的试图写入到大脑中，形成
组块，来让他
1）被大脑储存
2）被内存凹槽调用（所有的创造都是以记忆为基础，只有形成了组块，你的发散，组合，才有可能）


发散是什么？
发散不是专注的对立。发散只不过是同时插入了多个组块。而专注是同时插入了大量信息细节，大脑传感器。
> 因此，每个动物，都有专注的能力。但只有能形成组块的人，才可以进行发散





## 目标：学习的核心是围绕构建组块。构建组块的唯一途径是不断复习。因此 学习 = 可复习的获取知识

组块的意义：
组块是我们存储知识的最小单元。人类无法记忆大量无关的细节，因此我们通过组块来提供记忆接口。
组块的价值是化零散，不相关的东西，为整体

其他无用的例子：
1. 专注和非专注，是两种模式。


构建条件：
1. 保持专注
2. 理解，理解，深入的理解，真正的理解你阅读的材料，
3. 联系，触类旁通。


提取练习和回想

1. 提取练习
我们看到的文字，听到的信息，写的东西，都不如回想。回想是信息提取练习。他仿佛在练习，当信息已经进入大脑记忆保险箱之后，我们是
如何按照步骤，把宝物拿出来的。相对的，当我们看见内容的时候，宝物是从外部介质-》内存暂存区域-》大脑理解的。他的提取步骤和
我们日后应用知识（那时候没有任何的介质）是不一样的，因此对记忆毫无帮助。

2. 重复进行提取练习
每一次练习，都可以让你的回炉加深（通俗的说，就是重复产生熟练的记忆提取）
重复需要有一定的节奏，例如次日。




4. 时间。组块的形成，其实本质上是工作区域到记忆组块化的转移。那么塞满了信息的工作记忆，到zip的组块，一定需要时间的帮助。
这个过程就像是烹饪一样。松散的食材，在重复的提取练习，时间的烹饪下，才会变成稳定的蛋白质

5. 回想还有固定次数的回想

回想的次数，触发的时间，是两个要素



一些技巧
1. 初次形成组块的时候，可以有一本关键锚点手册（例题）
2. 写作业，是一种常见的，以增加回路深度为目的的，提取练习。（类似的，就算不写作业，但是进行recall review也有类似的，甚至更好的结果）
因为作业是一种检查为目的，而回想只是他的一部分
2. 不要在前期划重点，那会让你短路掉你的组块提取练习。也就是说，如果有了明显的重点，那么大脑就会走直线。而如果没有，大脑就会
因为感觉到信息太多，而不得不更多去进入中间区域。
3. 每当你第一次试图放入东西之后，每一次在试图放入，你都会变得更快。这个法则叫做，路径开雾法则，就是说，你每侦查一次区域，都会
对区域更加了解
4. 在学习一个材料后，就马上进行回想，会有好效果

4. 要控制好组块的火候，如果短时间大火猛烧，并不会加快你的速度，反而会让你宕机（因为过分频繁的调用记忆缓存，会导致记忆故障）。你至少需要1.休息 2.隔天继续。但是尤其为了让
隔天继续成为可能性，你就必须发明组块切分技术（review技术）让你每天可以根据昨天的线索进行复习。

### 例子——我们是怎么记忆的？
首先，我们从网上看视频。
视频-》工作区域（4个槽点，速度很快很快）-》记忆缓存（会有引用，短期不复习会gc）-》大脑CPU处理
大脑现有组块（长期记忆的最小单元）-》工作区域

当我们第一次看视频的时候，会疯狂执行这个步骤。但是因为工作区域，被新知识充的满满的（其实他在做高度密集的IO操作，无暇去交互），你很难让新知识和古老知识发生太多的关系。
然后我们睡觉了。这时候，大脑会自动进行recall处理。也就是，因为工作区域empty了。所有现有组块会进入大脑中，记忆缓存也会逆流进来。
> 因此简单说就是，睡眠可以自带一次recall，在睡觉前，也不需要如何可以，just read，just input。

（还记得我昨天看攻克的时候，睡觉的时候，大脑在自动帮助我记忆处于记忆缓存中的海量细节，但是因为，大脑不知道究竟应该着重那些区域，所以
基本上也是按照印象深刻的情况来记忆，这里面就有个意思的，印象深的会印象更深。印象浅的会直接忘记。
）因此，睡觉之前，进行recall练习，让记忆缓存的一些位点更加兴奋，是非常非常关键的。因为这是你一整个睡眠周期的重要任务。也是
一整个睡眠周期的奖励时间（这也是为什么睡觉之前听英文，对英文的提升非常大。因为我整个工作区域，还有记忆缓存，都被切换成了英文空间）

第二天醒来之后，我们需要有意识的进行recall练习。
也就是我们用我们的理解，去努力从记忆缓存+组块中，提取信息到工作区域（这个过程和夜晚做梦的大脑很像）
因此，记忆缓存中，有些东西就在被点亮，就在被加热。

一个月后，（当他们加热到一定程度后，零散的知识，已经内聚成了蛋白质）他们这坨蛋白质被gc掉了。但是因为他已经变成了组块蛋白质，所以只需要在组块的基础上，进行
1次recall练习，你就可以真正的把知识记忆住了。
> 复习的节奏大概是 学习 形成一个课复习锚点 迅速recall 然后睡觉前再学点别的 此日清晨醒来，再试着有意识的进行一次recall 次日再做一个recall。 完成。

----

请解释回想，复习锚点，复习他们的关系是什么？
复习 是学习记忆的基础。
复习的手段是回想，它是一种，也是唯一一种有效的复习方法。
而复习锚点，是我么你回响的剧本。


首先，回想是必须的。
而回想的配套方法，可能就包括类似于，课后练习，次日的复习。

那么当复习的时候，我们如果重新读取完整信息，首先不现实（耗时太大）其次，
我们人类复习，阅读，本来就是找关键点。

所以ppt讲义
手工ppt笔记
手工读书笔记

都是为了
1）帮助我们次日的复习
2）帮助我们7日后的复习
3）帮助我们，日后要写输出的材料

----

这个章节的核心究竟是什么？
他为了解释，为什么需要构建组块。
1. 组块是长期记忆的唯一基础。（这个我需要在证实一下记忆的机制）
2. 为此，他提出了一套电影记忆流程
2. 组块是发散的基础（这个我也要加深理解）

在这两个基础，还有一个例子之上。
我们聊了
组块的构建条件
组块的构建技巧




---前面的内容补充
1）睡眠的作用。
有三个作用
> 锚点的构建，应该包括 重点和脉络  还有不重要，但是你应该知道的tips。至少这两部分


2）记忆是专注的职责范围。也就是，所有的外界感知，记忆转化（对记忆cache的加热），都需要专注的帮助。（而发散对这个过程无能为力）

0）组块脚手架——这是例题还有一个demo的作用。。还有提前去理解整个章节，也是一种脚手架
3）1和2你知道了，是春生夏长。3的作用是定位。这个你没有考虑。


4）其实组块的过程和抽象函数的过程是一样的。他的开始是，我们必须要写很多语句，来描述。他的终止是，我们只需要一条内建的math函数就可以完成各种事情，将
所有的细节都封装了。这就是组块的重点，这意味着，我们可以把他左右原生的一部分来使用，可以让他的使用速度很快，这让我们可以瞬间将讯息，空投到工作空间，
完成后续的使用

5）组块的仓库和cache和4槽是3个东西

5）在交通路上去使用回想。最不同的场景使用回想

6）避免过度练习