
无用的：
他也有一个具体的方法，叫做"recall"回响学习法。
我们会讨论，当你在看电影的时候，你的大脑每秒如何几千byte的信息流。它又为什么会在一个月后记住一些（有些动作场景简直就像刻在脑子里一样深刻）但是遗忘了很多（例如在片头是哪家电影公司的logo）
这个现象的背后其实不经意间，大脑在发挥它的记忆功能，我们会讨论人类的认知，记忆流程，还有行程持久记忆的关键要素。


回想是长期记忆的key point。
recall的操作，很简单，就是不看原始信息，


他的原理也很简单。当我们试图从cache里面，获取信息的残影，这些信息会被很艰难的从cache里面挖出来，重新放到slot里面，再走一遍信息录入流程（你回忆电影的时候，还有做梦的时候，其实视网膜肯定没有信号，但是你仍然
感觉有大部分的观影体验，就是因为，大脑其实无法分辨数据源究竟是来自于你的cache还是外部数据。）
这个过程，让cache里面的一些记忆，被不断的提取，使用，从而让他们的引用次数越来越多，最终，形成稳定的记忆，保存到记忆仓库中。

cache里面的数据，是很宝贵的空间，他的速度没有slot那么快，但是solt无法记忆。他的速度也没有长期记忆那么慢，因为长期记忆可以保存很久。（在计算机领域，存储介质的容量和速度是反比，容量越大，速度越慢。）
人脑没有进化出完整记录所有的cache，原因很简单。太浪费资源了，生物基础的记忆非常昂贵（相比较硬盘来说）。我们进化的结果是，我们很遗憾，我们只能记忆被。幸运的是，哪怕你不休不眠去记忆，你一生也不会到达他的尽头。也就是
你永远没必要担心长期记忆空间的问题。因为你根本用不完。你记不住，是因为信息仅仅在cache区域做了次到此一游，就因为没有任何的后续，被大脑直接GC了


我们看书的时候，经常有的误区就是，我们复习是通过再看一遍书来达成的。这样效率其实并不高。我们不会因为天天看一遍电影，就记住电影，而且那样很浪费时间。
我们应该欺诈我们的大脑，我们切断自己的所有感官，从大脑的cache区域进行信息提取练习，就是纯脑回忆。这样显然没办法记忆100%的细节，没关系。

> 当我们第一次看视频的时候，会疯狂执行这个步骤。但是因为工作区域，被新知识充的满满的（其实他在做高度密集的IO操作，无暇去交互），你很难让新知识和古老知识发生太多的关系。
然后我们睡觉了。这时候，大脑会自动进行recall处理。也就是，因为工作区域empty了。所有现有组块会进入大脑中，记忆缓存也会逆流进来。

# 为啥你丫记不住mooc的知识


## 概述
我将会为你介绍组块（chunks），它是人类认知，还有长期记忆的基础。

我们将讨论以下问题：
1. 什么是组块？
2. 大脑记忆的过程原理是什么？
3. 什么是组块学习法

## 什么是组块？
人类大脑倾向于自动地将记忆单元打包成组块，这是便于记忆的收纳整理术。

我们人类记忆的方式，是通过组块。组块是根据意义将信息碎片组成的集合，他就像是知识的收纳分类，压缩打包。他的作用是帮助人类记忆，理解，认识。

在《刻意练习》里面，他也被成为叫做心理表征。让我们举个例子，当你想到北京这个概念的时候，你脑海中涌现的不是冰冷冷的文字，而是海量的信息像河流一样连绵涌出。
首都政治中心，红墙黄顶，很大的太阳还有蒙蒙的雾霾，四合院。北京是一堆记忆，认知，知识的复合体，他不是一个孤立的知识点和名词，这就是组块。他最重要的作用就是便于我们记忆。
我们无法记忆毫无关联的一大串数字。我们需要不断把新知识和已有的知识发生关联，整合，来进行批量记忆。
组块，就是将一系列的，相互关联的知识，打包，汇总。方便人类提取经验和知识，让我们产生思考，发散思维，迅速做出判断。

## 大脑是如何记忆的：
既然组块那么重要，那么我们看下他的组块的形成过程：就是每天学到的零散的知识，怎么样最终打包成块的？

海马体图片

答案是海马体。海马体就像是一个稀疏的网一样，当知识通过了之后，他有能力暂时的将少量知识像水珠一样留在那里。但是它无法维持太久，随着时间的流逝，而不断丢弃掉无用的信息，这就是大部分的日常生活记忆无法都长期保存的原因。
这是合理的进化结果，为了避免浪费掉宝贵的资源，记录完全没价值的海量背景信息。（这有点像java的垃圾回收机制。当没有任何引用的时候，我们就会释放掉占用的内存空间。）
但是当我们看完一部经典电影若干年后，有些脸红心跳的镜头还是会历历在目是怎么回事呢？其实关键还是在海马体上。
有一个科学实验。1953年，为了缓解海马回癫痫症患者的痛苦，对一位名叫Henry Molaison的27岁青年做了双侧海马回切除手术。癫痫是治好了，但患者却完全丧失了学习与存储新信息的能力（对新信息，半分钟后，他就忘了），
导致终生需要他人的护理。然而HM对手术前的大部分记忆却保留了下来，病人终身只能形成短时记忆，即只能记住大约15～30秒内的信息，再长就不行了。实验说明了，正是海马体掌管了从过目到不忘的整个过程。（对于学习什么动物生理学的我来说，
虽然我的海马体好好的，然而，厌倦的情绪让我把知识从海马体中删的一点不剩。和这个病人比也也没啥区别。）

每一次重复，都会让大脑产生新的神经元链接，来记录这种神经信号，就好像给这个记忆画了一个正字标记.当重复足够多的时候，海马体就会说：既然这个记忆这么重要，我就给你打包（成为了组块），送到长期的记忆仓库中好了。
那么今后你再次使用这个信息，就不用再到电影上面去找了，而是从长期记忆仓库里面随用随取。这就是长期记忆的原理。
所以我们人记忆的过程，实际上就是反复记忆的过程，我们通过回忆不断将信息从海马体里面进行标记和清点，直到最终产生足够强的神经元结构变化，形成了长期记忆。

图
记忆片段-》海马 -》丢弃 or 转为长期（大脑皮层）

有意思的是，这个过程，和我们训练肌肉是很像的（四肢发达的人用类似的方式锻炼头脑，也会同样发达）。所谓记忆，所谓组块，其实是大脑的物理变化，实际上组块就是训练好的神经元肌肉。记忆并不是虚无的精神活动：
当我们人类在认知新事物的时候，我们的大脑的物理基础——也就是我们的神经细胞，会发生永久的变化。蛋白质需要合成，神经元会不断用新的方式进行链接。我们的大脑皮层会变得更加复杂。
认知记忆的时候，我们的大脑本身就在变化成长。当海马体中的一个记忆片段（如一个电话号码或者一个人）被不断强调的时候，海马体就会将其转存入大脑皮层，成为永久记忆，那就是组块的归宿。

## 学习方法
通过上面的分析我们知道，人脑形成长期记忆的关键是形成组块保存起来。因此我们学习任何东西的时候，其实终点不是看完书就完了（除非你就是希望从海马体中完全扔掉从而遗忘），那样你永远只能得到随风而去的临时记忆，
学习的核心是围绕构建组块。构建组块的唯一途径是不断复习。因此 学习 = 可复习的获取知识。
这也就是组块学习法。它分为前，中，后三个阶段。

1. 前期
从看书的第一眼，就奔着形成组块以这个目标去学习。我们需要明确组块的形状。
因此在前期，我们需要找到一个知识骨架来帮助我们理解组块的形态。
脚手架其实就是老师将未来的组块提前告诉我们，让我们提前做好认知上的准备。这样我们阅读学习的时候，就会更有针对性。
例如，上课的ppt，就是一个很好的脚手架。里面的小节标题，重点描述，都是我们日后一定需要记忆的东西。再比如每个章节后面的总结，这也是现成的知识脚手架。有时候他们不一定表达了我们想学习的东西，我们也可以在他们的基础上进行修改。
现实中实际上大部分的碎片化学习材料，例如公众号文章，根本没有脚手架，我们可以使用另外一招——全局浏览。
我们在接触任何一个新知识，看一个新内容的时候，第一眼不要从头看，而是快速浏览一遍。这样，你头脑里面最先放进去的就不是细节，而是整体。你就会在浏览的过程中，形成一个概念，即将迎接多少新内容，哪些是重点，哪些是一笔带过的。
然后再重头去阅读。阅读的过程中，我们需要自己梳理，把章节的重点列在笔记上（每个重点就一个词，最多一句话），这样就得到了自己的脚手架。但是要注意，不要一次浏览过多。因为你每次可以形成的组块大小是有限的，就差不多是一次学习的量，就够了。

无论哪种方法，我们的目的都是在全力学习一个知识以前，先有意识的把最终你要形成的组块形状告诉你的大脑。这样大脑就会清楚，即将要花多少精力，处理多么复杂的问题。心里有数了，知识就会更加快速的排列进去。两眼一抹黑直接就开干，会让大脑无所适从的。
这个方法试用范围很广。例如我们组织会议前，可以先把提纲告诉听众，这样听众的吸收效率会高不少。他是提高信息效率的通用方法。


2. 中期（使用回想式复习）
形成组块的唯一手段是不断重复，复习，不断去刺激海马体中的临时记忆，让他们不要被当做垃圾清除掉。只有在一定的重复次数之后，临时记忆才可以转化成长期记忆。相关的知识才有可能变为聚合的组块，被更加灵活的联想和运用。

那么这里面考考大家。复习的过程中最有效的复习方法是什么呢？重新看书（或者看电影，听音频），还是做题目，还是单纯在脑子中回忆，哪种更有效呢？
期刊《科学》（Science）中发表的一项研究为以上说法提供了确凿证据。研究者让学生在学过一段科学性文字后，通过各自最擅长的方式进行练习和复习。之后再次学习该文段内容并进行考察。
结果怎样呢？相同时间内，仅靠对材料的练习和回想，学生的习得内容和学习深度都远远超过了其他方法。人们通常认为的，例如仅对文段进行多次重复阅读、画概念图、构建思维导图，等方法，都没有单纯的提取练习（retrieval practice）有效。

【回想图示】
为什么回想学习法会非常有效呢？
其实原因通过上面的海马体记忆原理就可以看出来，组块，记忆，就像锻炼肌肉
边看书边复习，就像是信息坐上了高速公路直达终点。你的神经元坐在车里，完全得不到锻炼。而回想，就是神经元绞尽脑汁把信息从临时记忆里面挤出来，送到终点。神经元累的半死，疯狂合成蛋白质回血，当然会加深相关的记忆。
每一次我们使用回想学习法的时候，因为合上了书本看不到信息源头。所以所有的信息，都在从工作记忆里面，缓慢的往头脑输送。这个过程造成了记忆的重复激活。


那么究竟如何进行提取练习呢？
回想（提取练习）是一种技术，每个人都已经掌握了。想想当你看完电影之后，意犹未尽，在反复思索剧中的过程，精彩片段的那个感觉。偶尔闭上眼睛，感觉好像电影重新历历在目，仍旧冲击着你的视网膜，对，抓住那个感觉，那就是知识的回想提取练习。正是一次次的回想，让我们记住了
电影中印象深刻的镜头。提取练习是掌握任何知识的精妙方法。

回想是有技巧的。
我们很难对整部电影进行回想，你短期内也很难记忆下来整个电影的所有细节。相对的，还记得脚手架吗？他可是组块的原型，我们利用大脑对这个知识的最初印象，来作为复习回想的大纲。
你就对照着ppt，或者你自己列出来的重点提纲，来复习。（你想记忆的一切，你都可以用知识点的形式列出来。不用太多，不用太少，知识点刚好够用接行了。）
每次复习的时候就仅仅努力去回忆列出来的内容。当然你很难完整的回忆起提纲的每一个细节，这没关系，因为你通过多次的回想，当你完整的回忆出来全部的时候，这个知识，已经在不知不觉之间转变成长期记忆了。就是这么神奇。另外，切换陌生的环境进行回想练习，对记忆更有好处。

我们的传感器太适应从书本提取信息了，当我们阅读的时候，知识根本就在临时区域无停留，像水流通过了筛子，一点都不会留下。但是无论这个过程有多么顺利，都无助于信息被长期储存。
因为信息储存的关键是，对工作记忆的反复强调。每一次我们回想的时候，大脑仍然以为，我们还是在看电影，实际上我们都离开电影院了，所有的信息都是从临时记忆里面热乎乎的拿出来读取的。
但是大脑不管信号从哪里来的，他还是正常的去走这个神经回路，最终让临时记忆不断被锻炼保持活跃，达成了重复次数，造成了记忆的长期化。
这就是为什么回忆，要比反复看电影，更能记住电影剧情的原因。因为他强化了临时区域神经回路的重复次数——重复记忆是关键，而重复看就仅仅是重复输入数据而已。

这里辟谣一个学习方法，就是书本划线。
当你画下来之后还不够严重，你在用错误的复习方法——重复阅读，就麻烦了。你的大脑会迅速，不假思索的，把你标记的重点词（1、2 at2），直接用光速跑到脑子里处理完（哦，我知道了。这个我知道了。）因为你画下来了，他让你
形成了能力错觉——我已经记住了。大脑的记忆和肌肉锻炼并没有什么区别，重点词这种作弊的方式，会让你在0重力下轻松的举起来哑铃，完美规避了所有长期记忆的可能性。
解药就是直接把信号源拔了，把书本合上，纯靠脑子去回想。你会有一瞬间的空白，我咋什么都不记得了呢，别着急，满满的想，那样，你才是真正的在进行复习。因为你在调用缓存区域的临时记忆，而不是依赖于外部信号，这才是关键。

这就是从始至终抓住组块的意思：我们看书之前就有了组块，复习的时候也按照组块复习，最终知识就会如愿以偿以组块的形式变为长期记忆为我们所用。


3. 后期（缓慢转化）
从临时记忆到长期记忆的过程是缓慢的。你除了使用回想这个有利的复习方法来反复重复以外，别无他法。在学习的当日，就立刻回想一次，很管用。但是哪怕是你在那一天回想了100次，它也对加快你的长期记忆毫无帮助（其实还有副作用）。
因为这个过程是受限于你的生物学基础的。神经元的生长牵扯到蛋白质的合成、结构的组合；长期记忆根本没有办法短期内形成；还是老话，记忆和锻炼肌肉是很像的，欲速则不达。

因此我们需要一定的节奏，分别是：当日，次日，7日，30日。4个时间节点，每次只需要花一次回想的时间就够了。
当日：你看过信息后，要立刻，或者至少在睡觉前，看一遍。这是第一次加深。
次日：这次最关键，知识务必在24小时内再次回想一次，
7日：周末结束的时候，再看一次。基本上就万事大吉了。经过3次有效的回想重复，短期记忆已经基本形成了组块。
30日：月末的时候，因为这是你第一次试着从你的长期记忆里面提取完整的组块，所以会有一点点难度，但是没关系，补充掉遗漏的内容之后，你就基本上牢牢*记住*了这个知识了。

那么既然形成组块，怎么看也得一周才有效，那我要如何尽早抵达知识的彼岸呢？
可以并行地学习。就是穿插学习多个学科。你正在学习概率论，其实并不妨碍你同时去理解代数，更有助于你切换大脑，更好的提升效率。避免陷入拿着锤子到处是钉子的深坑。
另外，还有一点很重要的是，你可以阅读这个组块相关的资料。因为你需要将组块放入到一个整体中记忆。触类旁通的边缘阅读，可以加速这个过程；有时候你会发现，你在看其他知识的过程中，忽然就搞懂了两个不相关的知识点的相关性了，然后瞬间就掌握了新的知识，这就是
组块被另外一个已形成的组块轻松镶嵌过去了。

好了，就此大功告成了。使用组块学习法完成了这3个阶段，你就收获了你的知识组块——你具有了发散这个知识点还有行程长期记忆的能力了（撒欢）。




## 补充
读到这里，你就全面了解了组块。


现在让我们尝试用回想的方法来巩固下读到的知识，因为回想是形成记忆的最佳方式，尤其是在第一次读完之后。试着不翻上面的内容来回答：
1）组块和单一的知识点有啥区别？
2）临时记忆是如何转化成长期记忆的？
3）组块学习法三个步骤是什么？


我个人因为平时需要学习很多的计算机知识，然而我又不是个学霸，不擅长逼着自己学习。我在学习前端知识的时候很有感触，他的知识脉络非常的复杂，涉及面很广，又很薄。因此面临的挑战是需要学习大量知识脉络并不清晰的知识。
刚开始学的时候，觉得很像文科，你要了解很多东西。渐渐地会发现，底层的抽象结构有相似之处，形成了关联，反而容易理解记忆。
就拿Javascript举例，它本身的核心概念并不多，但是每一个都需要大量的练习，才能够完全理解掌握。如果要想长期的记忆，你必须在脑子里面，一点点让知识形成紧密的关联。
例如闭包，它本身的定义概念及其简单。（就像是北京这个词汇一样）但是你在js的世界里，到处都能看到他的应用，他的原理，他渐渐就不是一个名词，甚至不是一个套路，而是
一大堆编程模式和范式的集合体。这样虽然我仍然没办法理解到最深层的精华，但是我每见到一个实现，就能把他往我的闭包知识点组块上面整合，我就会离真相越来越近。

但是方法仅仅是一种理论，因此仅仅有理论没办法达成学会任何东西的目标。因此我写了一个个人管理的工具和组块学习法的回忆提醒软件，来帮助我更好的运用这些学习理论。目前还在个人测试阶段，如果有需要可以私信我，开放后第一时间告知。








此我就在平时会思考学习的规律和方法，努力提升自己。




## 问答题

下面是我准备给你的脚手架。你可以用它来进行复习（记住不要看答案，不要看上文，纯靠回想2分钟。是在没有新的信息了再打开来看一下。）
0）组块是什么？
是压缩文件zip。我们将海量的知识按照关联进行打包。
1）组块的意义是？
是人类长期记忆和发散思维基础。
2）请描述我们的认知流转路径？
人类从眼睛到脑袋的信息处理有4个步骤。分别是，外界信息-》工作记忆区域（4槽）-》缓存cache-》CPU。
3）学习新知识的本质是快速形成新的组块。
4）行程组块的三个步骤是什么？
学习方法就是协助高效形成组块的方法。脚手架-》回想学习法-》缓慢复习节奏。来协助组块的高效形成
5）组块的形成条件是？
专注，理解，整体



1）信息流模型，4个角色都是谁。
2）回想的时候，信息流是如何流动的？
3）cache中的短期记忆，是如何如何变为长期记忆（组块）的？