我个人比较满意，我规避了一些不调好描述的地方。就是工作记忆还有大脑处理的脑区。
这两部分内容，是相关但是不能一起讨论的。
我专注放在组块形成最密切的海马上。

就介绍组块，海马，组块学习法。
这样凝聚性好了很多。

这种感觉有点像ssr。它本身包罗万象。你就必须搞懂一个。并且专门描述一个。
一个框架，你可能需要大量笔墨去描述，那你就一个个写清楚


## 概述
我会为你介绍组块，它是人类认知，还有长期记忆的基础。

我们将讨论以下问题：
1. 什么是组块？
2. 大脑记忆的过程原理是什么？
3. 什么是组块（chunks）学习法



## 什么是组块？
人类大脑倾向于自动地将记忆单元打包成组块，因此我们的工作记忆的实际容量要比看起来大很多。

我们人类记忆的方式，是通过组块。他的定义是：组块是根据意义将信息碎片组成的集合，他就像是知识的收纳分类，压缩打包。他的作用是帮助人类记忆，理解，认识。
在《刻意练习》里面，他被成为叫做心理表征。让我们举个例子，当你想到走路这件事的时候，他其实并不容易，看看小孩子就知道了。他其实是一系列动作、知识的组合。他们包含很多步骤还有细节。当你学会了这一个个技能之后，他们会以
组块的形式被记忆下来。类似的例子还有很多，例如穿衣服，3步上篮。演奏乐器，医生诊断病因，他们的共同特点是，他们背后都有大量的知识还有细节，但是人类的大脑既不善于记忆这些知识，因此我们使用组块来帮助我们储存知识，储存套路。
例如人下围棋和狗爷下围棋有一个差异就是，所有人类选手，在看到当前的形式之后，就会自己心中有自己的想法和判断，例如优势有多大，我应该根据现在的形式怎么出招，这是一种感觉。
然而狗爷完全没办法模拟人类的这种大局观意识（组块），他只能通过推演还有数据计算出概率。因此，狗爷靠速度，人类靠组块。

总结下，组块，就是将一系列的，相互关联的知识，打包，汇总。方便人类提取经验和知识，让我们产生思考，发散思维，迅速做出判断。组块我们大脑底层的知识最小单元。


## 人类大脑是如何记忆信息的呢？
我们上面说了，组块，是长期记忆，知识的最小单元。
而与之对应的，就是零散的知识，也就是我们看了一篇文章之后，很浅显的那些知识，那他们保存在哪里了呢？
答案是海马体。海马体就像是一个筛子一样，当知识通过了之后，他有能力暂时的将知识留在那里。但是他并不会维持太久，他会随着时间的流逝，而不断丢弃掉无用的信息，这就是大部分的日常生活记忆无法都长期保存的原因。
这是合理的进化结果，为了避免浪费掉宝贵的资源，记录完全没价值的海量背景信息。（这有点像java的垃圾回收机制。当没有任何引用的时候，我们就会释放掉占用的内存空间。）
但是当我们看完一部经典电影若干年后，有些脸红心跳的镜头还是会历历在目是怎么回事呢？其实关键还是在海马体上。
有一个科学实验。1953年，为了缓解海马回癫痫症患者的痛苦，对一位名叫Henry Molaison的27岁青年做了双侧海马回切除手术。癫痫是治好了，但患者却完全丧失了学习与存储新信息的能力（对新信息，半分钟后，他就忘了），
导致终生需要他人的护理。然而HM对手术前的大部分记忆却保留了下来，病人终身只能形成短时记忆，即只能记住大约15～30秒内的信息，再长就不行了。实验说明了，正是海马体掌管了从过目到不忘的整个过程。（对于学习什么动物生理学的我来说，
虽然我的海马体好好的，然而，厌倦的情绪让我把知识从海马体中删的一点不剩。和这个病人比也也没啥区别。）


每一次重复，都会让大脑产生新的神经元链接，来记录这种神经信号，就好像给这个记忆画了一个正字标记.当重复足够多的时候，海马体就会说：既然这个记忆这么重要，我就给你打包（成为了组块），送到长期的记忆仓库中好了。
那么今后你再次使用这个信息，就不用再到电影上面去找了，而是从长期记忆仓库里面随用随取。这就是长期记忆的原理。
所以我们人记忆的过程，实际上就是反复记忆的过程，我们通过回忆不断将信息从临时仓库里面进行标记和清点，直到最终产生足够强的神经元变化，形成了永久记忆。

图
记忆片段-》海马 -》丢弃 or 转为长期（大脑皮层）

有意思的是，这个过程，和我们训练肌肉并没有区别。所谓记忆，所谓组块，其实是大脑的物理变化，实际上组块就是训练好的神经元肌肉。他并不是虚无的精神活动。
当我们人类在认知新事物的时候，我们的大脑的物理基础——也就是我们的神经细胞，会发生永久的变化。蛋白质需要合成，神经元会不断用新的方式进行链接。
认知记忆的时候，我们的大脑本身就在变化成长。当海马体中的一个记忆片段（如一个电话号码或者一个人）被不断强调的时候，海马体就会将其转存入大脑皮层，成为永久记忆，那里也是组块的归宿。


> 这块就阐明，临时记忆会冲刷掉。需要通过回忆，转化成长期记忆，这是唯一的重点。


## 组块回想学习法

位于长期记忆中的知识组块，象征着记忆的结晶。海马体，正是临时记忆通往长期记忆的桥梁。
但是究竟如何有目的性的帮助海马体去更好的转化我们的记忆呢？如何把更多的知识碎片组成组块，存入到大脑皮层中呢？

这个学习方法很简单，它叫做组块学习法；它分为前，中，后三个阶段。

1. 前期
从看书的第一眼，就奔着形成组块以这个目标去学习。我们需要明确组块的形状。
因此在前期，我们需要找到一个知识骨架。脚手架，其实就是老师将未来的组块，提前告诉我们，让我们提前做好认知上的准备。这样我们阅读学习的时候，就会更有针对性。
例如，上课的ppt，就是一个很好的脚手架。里面的小节标题，重点描述，都是我们日后一定需要记忆的东西。还有每个章节后面的小节，这也是现成的知识脚手架。我们可以在他们的基础上，日后在进行加工。
有的时候，如果没有现成的脚手架也没关系（实际上大部分的碎片化学习材料，例如公众号文章，根本没有脚手架）我们可以使用另外一招，全局浏览。
我们在接触任何一个新知识，看一个新内容的时候，第一眼不要从头看，而是快速浏览一遍。这样，你头脑里面最先放进去的就不是细节，而是整体。你就会在浏览的过程中，形成一个概念，即将迎接多少新内容，哪些是重点，哪些是一笔带过的。
然后再重头去阅读。阅读的过程中，我们需要自己梳理，把章节的重点列在笔记上，这样就得到了自己的脚手架。

但是要注意，不要一次浏览过多。因为你每次可以形成的组块大小是有限的，就差不多是一次学习的量，就够了。

无论哪种方法，我们的目的都是在全力学习一个知识以前，先有意识的把最终你要形成的组块形状告诉你的大脑。这样大脑就会清楚，即将要花多少精力，处理多么复杂的问题。心里有数了，知识就会更加快速的排列进去。两眼一抹黑直接就开干，会让大脑无所适从的。
这个方法试用范围很广。例如我们组织会议前，可以先把提纲告诉听众，这样听众的吸收效率会高不少。他是提高信息效率的通用方法。


2. 中期（使用回想式复习）
形成组块的唯一手段是不断重复，复习。只有在一定的重复次数之后，临时记忆才可以转化成长期记忆，相关的知识才有可能变为聚合的组块，被更加灵活的联想和运用。
形成组块的唯一核心是利用回想，不断去加强临时仓库的记忆，让他们不要被当做垃圾清除掉。

那么这里面考考大家。最有效的复习方法是什么呢？我们在复习的过程中重新看书（或者看电影，听音频），还是单纯在脑子中回忆，哪种更有效呢？
期刊《科学》（Science）中发表的一项研究为以上说法提供了确凿证据。研究者让学生在学过一段科学性文字后，通过尽可能回想信息进行练习。之后再次学习该文段内容并回想（即让他们努力记住关键概念）。结果怎样呢？相同时间内，仅靠对材料的练习和回想，学生的习得内容和学习深度都远远超过了其他方法，
人们通常认为的，例如仅对文段进行多次重复阅读、画概念图、构建思维导图，等方法，都没有单纯的提取练习（retrieval practice）有效。

那么究竟如何进行提取练习呢？
回想（提取练习）是一种技术，每个人都已经掌握了。想想当你看完电影之后，意犹未尽，在反复思索剧中的过程，精彩片段的那个感觉。偶尔闭上眼睛，感觉好像电影重新历历在目，仍旧冲击着你的视网膜，对，抓住那个感觉，那就是知识的回想提取练习。正是一次次的回想，让我们记住了
电影中印象深刻的镜头。提取练习是掌握任何知识的精妙方法。
```
每一次我们使用回想学习法的时候，因为看不到信息员，所以所有的信息，都在从工作记忆里面，缓慢的往头脑输送。这个过程造成了记忆的持久化。

画张图。
左边是红线100% 红线90% 蓝天10%。
右边是蓝线100%
一图胜千言。

这个道理其实很好简单。我一直说，组块，记忆，就像锻炼肌肉
看书复习，就像是信息坐上了高速公路直达终点。你的神经元坐在车里，完全得不到锻炼。而回想，就是神经元绞尽脑汁把信息从临时记忆里面挤出来，送到终点。神经元累的半死，疯狂合成蛋白质回血，当然会加深相关的记忆。
```
其实原因通过上面的记忆模型就可以看出来。我们的传感器太适应从书本提取信息了，当我们阅读的时候，知识根本就在临时区域无停留，像水流通过了筛子，一点都不会留下。但是无论这个过程有多么顺利，都无助于信息被长期储存。
因为信息储存的关键是，对工作记忆的反复强调。每一次我们回想的时候，大脑仍然以为，我们还是在看电影，实际上我们都离开电影院了，所有的信息都是从临时记忆里面热乎乎的拿出来读取的。
但是大脑不管信号从哪里来的，他还是正常的去走这个神经回路，最终让临时记忆不断被锻炼保持活跃，达成了重复次数，造成了记忆的长期化。
这就是为什么回忆，要比反复看电影，更能记住电影剧情的原因。因为他强化了临时区域神经回路的重复次数——重复记忆是关键，而重复看就仅仅是重复输入数据而已。

这里辟谣一个学习方法，就是书本划线。
当你画下来之后还不够严重，你在用错误的复习方法——重复阅读，就麻烦了。你的大脑会迅速，不假思索的，把你标记的重点词（1、2 at2），直接用光速跑到脑子里处理完（哦，我知道了。这个我知道了。）因为你画下来了，他让你
形成了能力错觉——我已经记住了。大脑的记忆和肌肉锻炼并没有什么区别，重点词这种作弊的方式，会让你在0重力下轻松的举起来哑铃，完美规避了所有长期记忆的可能性。
解药就是直接把信号源拔了，把书本合上，纯靠脑子去回想。你会有一瞬间的空白，我咋什么都不记得了呢，别着急，满满的想，那样，你才是真正的在进行复习。因为你在调用缓存区域的临时记忆，而不是依赖于外部信号，这才是关键。

回想是有技巧的。
我们很难对整部电影进行回想，你短期内也很难记忆下来整个电影的所有细节。相对的，还记得脚手架吗？他可是组块的原型，我们利用大脑对这个知识的最初印象，来作为复习回想的大纲。
你就对照着ppt，或者你自己列出来的重点提纲，来复习。（你想记忆的一切，你都可以用知识点的形式列出来。不用太多，不用太少，知识点刚好够用接行了。）
每次复习的时候就仅仅努力去回忆列出来的内容。当然你很难完整的回忆起提纲的每一个细节，这没关系，因为你通过多次的回想，当你完整的回忆出来全部的时候，这个知识，已经在不知不觉之间转变成长期记忆了。就是这么神奇。另外，切换陌生的环境进行回想练习，对记忆更有好处。

这就是从始至终抓住组块的意思：我们看书之前就有了组块，复习的时候也按照组块复习，最终知识就会如愿以偿以组块的形式变为长期记忆为我们所用。


3. 后期（缓慢转化）
从临时记忆到长期记忆的过程是缓慢的。你除了使用回想这个有利的复习方法来反复重复以外，别无他法。在学习的当日，就立刻回想一次，很管用。但是哪怕是你在那一天回想了100次，它也对加快你的长期记忆毫无帮助（其实还有副作用）。
因为这个过程是受限于你的生物学基础的。神经元的生长牵扯到蛋白质的合成、结构的组合；长期记忆根本没有办法短期内形成；还是老话，记忆和锻炼肌肉是很像的，欲速则不达。

因此我们需要一定的节奏，分别是：当日，次日，7日，30日。4个时间节点，每次只需要花一次回想的时间就够了。
当日：你看过信息后，要立刻，或者至少在睡觉前，看一遍。这是第一次加深。
次日：这次最关键，知识务必在24小时内再次回想一次，
7日：周末结束的时候，再看一次。基本上就万事大吉了。经过3次有效的回想重复，短期记忆已经基本形成了组块。
30日：月末的时候，因为这是你第一次试着从你的长期记忆里面提取完整的组块，所以会有一点点难度，但是没关系，补充掉遗漏的内容之后，你就基本上牢牢*记住*了这个知识了。

那么既然形成组块，怎么看也得一周才有效，那我要如何尽早抵达知识的彼岸呢？
可以并行地学习。就是穿插学习多个学科。你正在学习概率论，其实并不妨碍你同时去理解代数，更有助于你切换大脑，更好的提升效率。避免陷入拿着锤子到处是钉子的深坑。
另外，还有一点很重要的是，你可以阅读这个组块相关的资料。因为你需要将组块放入到一个整体中记忆。触类旁通的边缘阅读，可以加速这个过程；有时候你会发现，你在看其他知识的过程中，忽然就搞懂了两个不相关的知识点的相关性了，然后瞬间就掌握了新的知识，这就是
组块被另外一个已形成的组块轻松镶嵌过去了。

好了，就此大功告成了。使用组块学习法完成了这3个阶段，你就收获了你的知识组块——你具有了发散这个知识点还有行程长期记忆的能力了（撒欢）。


## 这边少一个总结环节。
读到这里，你就全面了解了组块。
我个人因为平时需要学习很多的计算机知识，然而我又不是个学霸，不擅长逼着自己学习。因此我就在平时会思考学习的规律和方法，努力提升自己。组块学习法让我对知识的掌控力更强了。


## 问答题

下面是我准备给你的脚手架。你可以用它来进行复习（记住不要看答案，不要看上文，纯靠回想2分钟。是在没有新的信息了再打开来看一下。）
0）组块是什么？
是压缩文件zip。我们将海量的知识按照关联进行打包。
1）组块的意义是？
是人类长期记忆和发散思维基础。
2）请描述我们的认知流转路径？
人类从眼睛到脑袋的信息处理有4个步骤。分别是，外界信息-》工作记忆区域（4槽）-》缓存cache-》CPU。
3）学习新知识的本质是快速形成新的组块。
4）行程组块的三个步骤是什么？
学习方法就是协助高效形成组块的方法。脚手架-》回想学习法-》缓慢复习节奏。来协助组块的高效形成
5）组块的形成条件是？
专注，理解，整体



1）信息流模型，4个角色都是谁。
2）回想的时候，信息流是如何流动的？
3）cache中的短期记忆，是如何如何变为长期记忆（组块）的？


## 补充（这块删掉）
最后还需要补充的是，组块的形成，是有客观条件的。
1. 保持专注
整个组块的形成都在调用专注模式，因此你必须非常专注。（我在现实中实践的时候，很难在闹市区或者地铁上完成recall，因为我没办法集中。）

2. 理解。
你如果不充分理解你阅读的材料，你很难形成组块。（例如我就算看到了E = mc2 恐怕我也很难形成关于整个相对路你的组块。因为我根本不知道他背后的含义。）

3）整体。
如果仅仅记忆知识点本身，你可以形成组块，但是很难和你头脑中的其他的知识，更大的知识拼图拼在一起。实际上，你为了将组块定位上去，你需要去了解他的周围，他的环境。
因此重要的是：我们在学习的过程中，需要阅读其他背景书籍，来达成融汇贯通。




## 人类大脑是如何处理信息的？其他的材料（日后使用）

我觉得可以把模型就做成3个
信息员，工作区域（4槽），处理器

我之所以做这个结构，本来是为了表明。
临时记忆，是在哪里的。
因此我一厢情愿的把四槽分离出去。
给临时记忆留下俩空间。

其实学生知道，四槽，一点意义都没有。
临时记忆往长期记忆的转化才重要。
我们之所以不看书，要运用回想也很重要。

上图
「」 -》0000 -》「『』」 -》 CPU

来看下在欣赏一段一段紧张刺激的电影，大脑从前到后都发生了什么变化。
1. 原始信息
我们的眼睛看到的画面就是原始信息；我们听到的音乐，读到的字幕，都是原始信息。这些爱学习的你一定都很熟悉。

2. 工作记忆（信号枢纽、四槽）
眼睛完成信号接收后，视频信号会被运输到第二站——调度枢纽。我们看电影，不仅要看，要听，还可能会感受到心跳加速，手心冒汗。感受传感器捕捉到的各种不同的信号，都要
进行数据传送。所以我们就需要一个信号枢纽，他好像一个巨大的火车站，专门负责信息调度。将信号马不停蹄地从输入端运送特定的大脑区域。

工作暂存区，也就是信息枢纽非常的繁忙，他有个特别好记的特点，就是他最多有4个槽位。也就是我们大脑在如此高度集中、高强度压力的专注模式下，我们的带宽是非常有限的。例如当我们
专注写试卷的时候，大妈在外面跳广场舞，我们的传输效率会迅速下降，就是因为，我们的信息枢纽最多只有四个槽位。当我们输入了其他无关的信息的时候，就会严重阻塞其他信息的传送。

因此枢纽的作用就是信息的中转站，我们全身的传感器的信息，都会经由这里发送给特定的下游脑区。他的价值就是整合信息。

3. 工作缓存区（临时仓库）
当信号已经被交通枢纽发送到我们大脑中处理视觉信号的脑区。实际上大脑的神经细胞没办法一瞬间消化掉所有的信息，因此大脑先会把信息放到一个离处理器很近的露天的简陋仓库上，这样处理脑区随用随取（例如我们看诺兰的各种倒叙的电影，我们会边看边关联前面的情节，这就是大脑在随时利用仓库中的素材进行再次处理）。
这实际上就是我们的短时记忆的原理。我们有能力缓存下来一部分信息，但是局限是时间很短。

4. 大脑处理器
信息的最后一站，就是我们的处理器。他负责将一个个输入新来的信号，进行神经元的放大和处理，最终产生：哇。电影情节真是精彩！这个最终的意识。这就是信息之旅的全过程。

这个模型很像是我们生产一件商品的流程。所以我管他叫大脑工厂模型
商品需要的原始资源，先被开采出来，这是感受器的职责。
然后通过火车，运输到某个城市，再运送到某个工厂，这是交通枢纽在卖命工作。
资源显示被放到临时库房里面，等待着被使用，这是工作缓存区。
而一旁的机器，正在热火朝天的进行商品的生产看，这是大脑处理器。


但是因为临时仓库是露天的，破旧的，所以，他会随着我们的处理，时间的流逝，而不断丢弃掉无用的信息，这就是短时记忆无法长期保存的愿意。这是合理的进化结果，为了避免浪费掉宝贵的资源，记录完全没价值的海量背景信息。（这有点像java的垃圾回收机制。当没有任何引用的时候，我们就会释放掉占用的内存空间。）
但是当我们看完一部经典电影若干年后，有些脸红心跳的镜头还是会历历在目是怎么回事呢？
科学研究表明，当我们人类在认知新事物的时候，我们的大脑的物理基础——也就是我们的神经细胞，会发生永久的变化。蛋白质需要合成，神经元会不断用新的方式进行链接。认知的时候，记忆的时候，我们的大脑本身就在变化成长。

> 这块就阐明，临时记忆会冲刷掉。需要通过回忆，转化成长期记忆，这是唯一的重点。

其实很简单，是通过重复。每一次重复，都会让大脑产生新的神经元链接，来记录这种神经信号，就好比给临时仓库里面的那个记忆标记上一个+1.当重复足够多的时候，临时仓库就会说：既然这个记忆这么重要，我就给你打包（成为了组块），送到长期的记忆仓库中好了。
那么今后你再次使用这个信息，交通枢纽就不用再到电影上面去找了，而是从长期记忆仓库里面随用随取。这就是长期记忆的原理。
所以我们人记忆的过程，实际上就是反复记忆的过程，我们通过回忆不断将信息从临时仓库里面进行标记和清点，直到最终产生足够强的神经元变化，形成了永久记忆。

引用：
工作区域
https://www.zhihu.com/question/24681056

我们能在某一时刻快速保存、注意或者维持的信息的数目就是工作记忆的“容量”[4]。
简单的用电脑做比喻的话，大脑皮层就是我们的“硬盘”，里面存储着海量的信息（记忆）；而工作记忆就是我们大脑的“缓存”，工作记忆容量就是“缓存”的容量大小。
前额叶皮层（prefrontal cortex, PFC）有如我们的“CPU”。
每次执行认知相关任务时，“CPU”会将外界的“输入”（外界的刺激：视觉、听觉等感官刺激）和“硬盘”里面存储的某些信息（脑内的记忆：经验、知识等）放进“缓存”里面进行相关运算。
我们知道电脑的硬盘通常很大，但是为了提升运行速度，“缓存”通常比较小。对于工作记忆的容量，也是同样的道理。这种限制很容易就能体会到：我们很难同时进行多项认知任务（比如，边打电话边看书）。


尽管大多数成年人可以正确的按顺序重复大约7个数字，但是的确有少数人可以展现出令人惊叹的数字记忆容量，甚至可以记忆多到80个数字。这一能
力或许可通过反复训练来获得，这种训练主要是运用了把若干个连续数字编码为一组的策略，通常是把3到5个数字编为一组，这样的编码组在记忆中只占用了一个“块”
的容量。要使这种方法有效，进行记忆的人必须能识别出各个数字串所组成的编码组。例如Anders Ericsson 和同事曾经研究过一位被试者，这个人能够深入掌握体育竞技史上的比赛
数据，并能将其用于“块”的编码；若干个这样的“块”又可以组成一个更高层级的“块”，从而形成“块”的阶层。在这种情况下，只有一些最高级的“块”保留在工作记忆中，而在回忆这些“块”的时
候再逐层递次地展开。也就是说工作记忆中的“块”只是作为一种线索，用于回忆每个“块”展开后所代表的数字串。而Anders Ericsson 和Walter Kintschz提出观点认为，练习这样
的记忆技巧实际上并不能真正的扩大工作记忆的容量，其实只是增强了从长期记忆中回忆信息的能力。可以记住80个数字的人面对其它类型的内容时，如在记忆词汇时，则与其他人的记忆水平差不多。