
但是核心也不是好写的。
核心是不包括太多修辞和比喻的纯干货内容。
仅仅给我一个人看懂就够了。

复习笔记，是仅仅用于复习的。它本身还是零散，
我觉得核心可以直接在复习笔记的基础之上提取出来。

## 专注和发散
在学习，记忆，理解，这件事情上，是专注的战场。
专注状态下，四槽会拼命接收大脑的信号。这是我们摄入信息的主要方式，这是专注模式的领域

## 组块的概念
组块是我们打包一类相关的事物的工具？
组块是把零散的事物组织成一类，是打包，是压缩

### 承接：如果问组块有什么用，那他是两个机能的基础。1长期记忆的形成。2发散的可能行。这不得不提到人脑的工作机制

## 大脑信息流的过程
四槽
cache
CPU
组块仓库（长期记忆仓库）

## 信息流之后，记忆是如何被剩下来的
这块虽然需要查询，但是我个人觉得，是回想的作用

哪能否认为，记忆 = 回想呢？

或者可以这么说，记忆的形成，就是cache-》组块的意思。所以重点描述这个过程，
这个过程是零散的知识，被重复提及，从而不被gc掉的艺术。

## 形成组块的价值（review升华前面的内容）
1. 记忆
2. 因为高度压缩空间，让四槽产生交互成伟可能，让发散成为可能

> 可以理解为，所谓的发散就是4个组块，在头脑中相互交互的结果



## 目标：学习需要记忆，创造需要发散。所以学习的核心是围绕构建组块。构建组块的唯一途径是不断复习回想。因此 学习 = 可复习的获取知识

> 用一句话说就是，学习的目标，就是奔着组块去的。我们应该从学习的第一天，每一天，最后一天，都有组块的影子。这就叫做，组块驱动学习。
>我们先看第一天

这里面可以继续延伸，什么叫做课复习的学习知识，什么叫做，复习驱动学习。
1. 里程碑。


什么不叫呢？
ppt读一遍，视频看一遍，书看一遍。都不叫。因为你没有抓手来复习

> 承接，那么如何形成组块呢、先看条件，再看方法



````
##### 组块对我们有什么意义？（总结review）
他是理解事物的基础
他是长期记忆的基础
他是产生发散交互的基础

他是抽象的，所以让我们记忆更多的东西
他是抽象的，所以让我们执行更加高效
````

## 组块形成的条件
1. 专注（因为记忆，理解，形组块，都需要专注模式）
2. 理解
3. 背景知识（因为组块需要和其他组块拼接）

## 组块相关的套路（回想，脚手架，睡眠的作用，最大的敌人）（例子都是结合记忆模型的规律去看，去理解）
要做提取实验：
回想，是遵循天性。
而看书，是遵循陷阱。

过度学习的问题——cache-》组块仓库，需要一个min time。正确做法是穿插。（或者叫做并行。）而不是把所有的注意力扔在
一个事情上面
而且要遵循回想的时间。要时常去学习

将cache抽象组块的过程，做的越多，速度越快——机会法则（你放进去任何东西，大脑就会对这条回路敏感，从而让后续的放入更加的
顺畅）

还要要通过广泛阅读材料，来构建一个位置，而不仅仅是细节

睡眠，是一个自带的福利，一个自带的，通过解除掉所有的感受，释放掉所有的cache回流，还有组块交互（4槽max）的神秘通道。
因此，我们睡觉前，cache里面有什么，就会思考什么。
我们醒来后，会有答案，你应该去记下来答案（我曾经通过睡眠，回忆起来我的星际争霸密码。就是因为，放空的大脑，不经意间，
把深埋在脑海里面的记忆唤醒。连密码都可以想起来，更何况更复杂的内容呢？）

通过脚手架，可以让你脑海中，有一个假的"可复习模型"，他就是一个最基本的，保底的，可以用来复习的东西和脉络（也应该是
你第一天复习的脉络。我觉得老师应该提供这个复习模型给每个人。  ）


