
如何培养毅力。
1）指定明确的目标，一定要有标记。
2）保持积极的心态。因为目标肯定很难。你需要积极，才能获得力量，持续坚持下去。
3）我觉得，应该指定，当毅力计划已经受阻后的重启方案，因为100%可以肯定，这个计划会受阻。这样就会有被kill的风险，我们应该提早预防这个风险。

1）learn how to learn
学习方法经典书籍，coursora网红课程书籍同款。

原理
水泥
睡眠

方法
review
wait
切换发散，暗渡成仓

tips
每隔24小时就复习一下

1制作的时候运用
2可以分享给其他人
组块部分
组块是什么？
组块是可以储存在长期记忆中的最小单位
一个知识点不是。
一个句子也不是。
为什么不是呢？可以想一下一些概念，例如，中国。balabala。例如，穿衣服。balabala。例如，百度到中国在线教育付费学员最多的城市。balabala。
因此我们可以发现，知识，是聚集起来的，连接起来的，串联起来保存的。他是一个个砖块，而不是一个个Object。
为了保持长期记忆，并且可以和其他组块产生连接，并且可以迅速被工作空间调用。
（这块讲的时候简单一些，不要占用过多资源，核心就是，组块是知识的最小单位。）
组块的作用
1）储存记忆
2）丝带
如何形成组块
1）focus
基本前提，你需要专注模式。关注于少量概念和之间的关系。
2）understand
让你能够将段落之间，知识点之间产生链接
3）practice
帮助你走清楚这条路，或者我认为，这个步骤让你真的了解，你在做的事情是什么。
提取练习，在砌墙的时候反复提取，会加强组块的结构，让你真正能够构建起来，具有基础。
在第二天做提取练习，是为了强化浅浅的印象组块。
日后的提取练习，是为了真正的使用组块，试图把这个知识和其他的产生链接
parctice 和 review的关系
我们为什么要review。因为review能够帮助强化组块。我们为什么要强化组块？
我觉得是以下几点。
1）组块帮助我们减少空间。
2）
3）
这里可以通过举例子的手段。
我们的工作空间，是有限的。
而一个事物，往往是复杂的。
我们在学习的过程中，把复杂的东西，一条条从书本载入到工作空间的4个曹。
这个过程非常消耗时间，也非常占用内存空间。
所以为了使用的时候能够灵活自如，我们需要掌握把一些知识打包的能力。
只有这样，才能使用。也才能够记忆。因为只有这样的东西才能进入长期记忆。才能被保存起来的。也才能被调用
relax或者说发散思维的作用。
把记忆从工作区间储存到长期记忆的唯一方式，就是放松。（加强方式是review）
睡觉清醒后的灵机一动因为，因为发散模式，让我们利用按时间解决了问题。？

常见的套路。
1）24小时内就进行复习。
why？因为新形成的block不稳固，很浅，所以通过复习，才不会让他迅速遗忘掉。
how？exercise。
2）在学习的过程中，以形成组块为导向？
why？因为这是学习的唯一目的，我们不是为了收集信息，我们为了形成组块，放到长期记忆中。
how
0.在学习前，对于学习的内容有一个脚手架和认识。（图纸）
1.开始的时候，有明显的脚手架。（脚手架）
（这块就是砌墙）
2.在学习的时候，通过review，复述，强迫组块的快速形成。（临时风干）
3.复习。再次review。exercise。（长期风干）
3）为什么睡觉前思考一些问题会有一些帮助？
因为。。我觉得，睡觉是发散的高潮。是暗思维解决问题的时候。能够帮助我们的组块水泥墙风干。

启发
为什么得到  听到但无法get it。
因为，有谁会每天复习一下前一天的每天听本书？你应该会，否则你的工作记忆会让这门一年365的课程变成每天记住一个书名。所有的记忆只停留在短期记忆里，没办法形成组块，保存到长期记忆里。相对而言，一阵子听一个topic，一个体系化的东西，比较有可能形成组块。


学习的核心是围绕如何形成组块。
review，有助于你形成组块。
当学习的时候，由于你的工作记忆被占满。我们可以通过review之前学过的内容，来帮助，将短期工作记忆，转化成长期记忆。

想起了在旅行涂上一个开青旅的年轻人。
point
什么是组块，是我们储存知识的最小单位。
组块是系统化的知识块，只存在于长期记忆中，是长期记忆中，知识被储存，关联，调用
如何学习，或者说如何形成组块？
1.2.3.4
review的价值，做作业的时候，老师会说为了加深印象，那么怎么解释这个现象名词，加深印象？
review的价值，就是不断加深长期记忆里面记忆回路的颜色，

学习方法的讨论
repeat？
单纯的阅读，抄袭，都无效，因为直走了工作空间一圈
recall，回想练习
这是有效的，他是review，它能够1）加深组块印记。2）帮助工作空间转化长期记忆的过程。
那为什么学习编程要强调练习？
因为不是重复练习，而是在锻炼组织知识，这是组块的范畴。或者说，你为了让你能够摆脱web，能把知识放到脑子里。并且这个练习越简单越好。如果没有练习，就用头脑review来做，原理是一样的。
review？
exercise
我觉得也可以叫做学习书写demo，是学习过程中的部分
学习阶段review。
是review的第一步，能够加深我们对于材料理解的深度。

时间定律。
你想记住一个东西的时间，一旦方法正确后，不能被缩短。
1）时间无法缩短。（因为工作记忆变成组块储存在长期记忆需要物理时间）但是可以通过review，增加陈功率和效果
2）重复强化记忆没有效果。需要穿插。（因为过分强化某个组块，只会适得其反。应该发挥它的沟通价值而非专精价值）

名词顺序
组块
工作空间四个槽子的脑子
长期记忆
练习题：
1.想起中国，你会想起什么？想起冰岛，你会想起什么？
2.为什么课后作业直接看答案，以为学会了，但是没有真的学会？
3.。

专注模式和发散模式？
关键记录点。

模型
组块，
知识片
长期记忆空间。
科普
睡眠的重要性是什么？
1）排除工作空间，清理战场。
2）资料储存保管到长期记忆的必要时间。

为什么我们要用这种步骤来学习？或者说来形成组块？
因为，要想放进去，首先要知道大小。
凭空去做，不如有脚手架，这样就能分出来注意力在形成，而非search上
专注，理解和练习，是必要条件。专注状态是必须的，理解是组成最基本的知识片，并把他们相互黏连起来。而练习，是尝试提取，确保整个结构稳固，可以被提取，不会遇到阻力。
想想三个事物，web，工作记忆（内存），长期记忆（硬盘）
我们review的原理是什么，是不通过视觉，直接调动信息（包括抄袭，看，听，）而是通过，回忆，从内部调取信息。
我们review的核心目的，是防止记忆被gc掉，因为大脑无法决定保留什么。往往那么刺激强的，专注的，经常被review的，会形成深刻的记忆。电影就会被我们时长review（当然不是组块性质的）但至少这些片段会被记录下来。
复习后review，能够帮助我们加深理解，并且能够定位复制到对应的长期记忆中。
一天内reiview，能够帮助我们加深浅层记忆到深层记忆，避免被迅速gc。
5天内review，能够帮助我们畜类旁听
review是个雕刻师。
第一次，是刻在踏板上。
第二次，是加深颜色。
第三次，是加深，并且创造链接。
练习和重复和review的关系？

长期记忆中的组块效率为机会法则，more thing。more fast。所以要多多耐心的扔组块进去，刚开始慢一点，后来快一点
这些知识对于数学，逻辑，等需要理解，创造的有意义。对于重复练习不适用。
还有睡眠或者发散的价值就是。。。实现知识内化？或者说长期化？
还有避免过分雕刻，你会让他过于明显，阻碍了思维的广度。应该理解后，迅速切换到其他的组块的构建。过分投入有坏处。这是雕刻
雕刻的艺术 review


